## Безопасность
Контроллер iDryer Unit работает в составе прошивки Klipper как основной или дополнительный mcu, таким образом Klipper осуществляет:

- контроль температуры с помощью термисторов;
- проверка наличия подключения термодатчиков;
- защита от выхода температуры за пределы безопасных значений;
- использование таймеров на случай зависания системы;
- автоматическое отключение при ошибках датчиков или контроллера.

Дополнительно реализована аппаратная защита:

Установлен термопредохранитель KSD9700 (130°C), который в случае перегрева физически отключает питание нагревательного элемента. Это критически важно при любых программных сбоях или аппаратных неисправностях.

Контроллер оборудован предохранителем на 2 А, который защищает устройство, в аварийной ситуации он перегорает, полностью обесточивая систему.

Применяется PTC-нагревательный элемент с полной электрической изоляцией. В отличие от большинства нагревательных решений, корпус PTC-нагревателя не находится под напряжением, что исключает риск поражения электрическим током при установке и при обслуживании камеры 3D-принтера.

Такая многоуровневая система защиты делает iDryer Unit безопасным решением для сушки филамента, в том числе при длительной непрерывной работе.

!!! warning "Установка термистора"
    Убедитесь, что провода термистора не соприкасаются с металлическим корпусом нагревателя. Если есть сомнения, термистор следует заизолировать - например, обмотать каптоновым скотчем или поместить в любой термостойкий изолирующий материал (например, тефлоновую трубку или термоусадочную изоляцию).

    Помните, температура нагревателя может достигать 140С

!!! warning "Установка термопредохранителя"
    Вы можете установить либо самовосстанавливающийся термовыключатель, такой как KSD9700, либо плавкий термопредохранитель.

    Имейте в виду, что плавкий предохранитель — это одноразовое защитное устройство: при превышении температуры он навсегда разрывает цепь, и для восстановления потребуется его замена на аналогичный.

    В свою очередь, KSD9700 представляет собой биметаллический термовыключатель. Он размыкает цепь при достижении заданной температуры и автоматически замыкает её обратно, когда температура опускается ниже установленного порога. Это позволяет системе восстановить работу без замены компонента.

    С точки зрения безопасности, плавкий предохранитель обеспечивает более надёжную защиту, поскольку исключает повторное включение в случае неисправности или перегрева.

    Поскольку это DIY-проект, и работа с нагревательными элементами требует понимания принципов электрической безопасности, если вы не уверены в своих действиях, рекомендуется сначала настроить систему с использованием KSD9700 (для тестирования и отладки), а затем заменить его на соответствующий плавкий предохранитель(например RH130).